+++
date = "2017-06-17T21:17:00+09:00"
draft = false
title = "れどめ の れどめ"
slug = "example"
tags = ["dev"]
+++

# せつめい

## ファイルのある場所

* src\\ 
    - src\\bin\\ 
        + ツールのexe本体があります。
    - src\\themes\\ 
        + 見た目を定義するテーマファイルが入っています。
    - src\\content\\post\\ 
        + テキストファイルはすべてここに入っています。
    このシステムに飽きたら、ここにあるすべてのファイルをコピーして
    拡張子をtxtに戻せば、いつでもテキストファイルの世界に戻ってくることができます。
    - src\\content\\data\\
        + カテゴリ名の日本語対訳が入っています。新しいカテゴリを増やすときは
        categoriesJP.tomlを開いて日本語名を書き加えてください。
* public\\ 
    - 出力されたHTMLファイルがここに入ります。

新しいページを作りたいときは、中身を普通のテキストエディタで書いた後、次のようにします。

1. ファイルの先頭に[管理タグ](#管理タグ) をつけ足す
1. UTF-8(-8Nではない)で保存する
1. ファイルを src\\content\\post\\ に入れる
1. (プレビューする場合)[リアルタイムプレビュー](#リアルタイムプレビュー)して修正する
1. (必要なら)categoriesJP.toml を編集する
1. [ビルド](#ビルド) する

## 管理タグ
各ファイルの先頭に+++で囲まれた管理タグをつけます。

    +++
    date = "2017-06-17T21:17:00+09:00"
    <!--
    (日付)T(時刻)+(タイムゾーン)の形で書いた日付を書きます。
    基本的にファイルは作成日順に並べ替えられるので、結構重要です。
    -->
    
    draft = false
    <!-- 準備稿機能を無効化します。 -->
    
    title = "例"
    <!-- 記事のタイトルです。HTMLでいう<title>です。 -->
    
    slug = "example"
    <!--
    変換後のURLになります。
    ローカルへの出力に調整してあるので、ファイル名になります。
    性質上、英数字にするのがよいでしょう。
    -->
    
    tags = ["development"]
    <!--
    記事の分類です。書かないこともできます。
    同じタグがつけられている記事同士が自動でまとまります。
    英数字にしておかないと最終的に出力した際にうまくいかないようです。
    -->
    
    <!--
    categories = ""
    記事の分類です。
    書かないこともできますが、隠したいのでない限りあまりおすすめできません。
    同じカテゴリがつけられている記事同士は自動でまとまり、
    トップページやサイドバーに常時表示されます。
    カテゴリ名には英数字しか使用できません。
    -->
    +++

## カテゴリの日本語名
カテゴリ名が英数字のままでも問題なく出力できますが、
src\\data\\categoriesJP.toml に日本語の別名を書き加えることもできます。
そうしたなら、別名に置き換わって出力されます。

## リアルタイムプレビュー
src\\までフォルダを開きます。
`Alt+D`→`cmd`でそのフォルダのコマンドプロンプトを開きます。
```
> bin\hugo server
```
と入力します。

> なお、コマンド入力を書く場合 > みたいに表示されてるはずの入力を促す記号まで書くのが通例です。
> 実際には「bin\fugo server」の部分だけを入力します。

``` plain
Web Server is available at //localhost:1313/ 
```
と表示されているのを確認します。
成功していたら、ブラウザで localhost:1313 を開きます。
トップページが表示されるはずです。

プレビュー中はコマンドプロンプトを閉じない限り、
ファイルの変更が即座に反映されて自動更新されます。
正しく出力されるかプレビューしながら修正したりできます。

## ビルド
src\\フォルダのコマンドプロンプト上で
```
> bin\hugo
```
と入力します。
html\\ フォルダにHTMLファイル群が出力されます。

### リビルド
ビルドコマンドではHTMLを出力しますが、html\\ フォルダ内にすでにあったファイルを
消してはくれません。ページを減らしたい場合や最終的に配布物を作る場合は、
いちど html\\ フォルダを消してからビルドコマンドを打ちましょう。
これをしてくれるバッチファイルを書いたので、 rebuild.bat に置いてあります。

## 出力ファイル
出力されたファイル群は、html\\ フォルダの中にすべて収まっています。 html\\index.html がトップページです。
ちょっと深いので、実際には浅い階層にそのファイルへリダイレクトするファイルを置くといいかもしれません。
読もう.htm に例が置いてあります。

# 文法
Markdownの記法を用いていろいろ記述することができます。
もちろん、これらの一切を使わないこともできます。
プレーンテキストの状態での読みやすさを第一に考えるべきです。

## 段落
空白行と空白行で囲まれた部分は段落と認識されます。HTMLでいう`<p>`です。
空白行とは、

- 空行
- 空白文字(半角スペースかタブ文字)だけの行
- 上記2つの連続

のことです。

	source:
	かきかき
	ぺらぺら
	
	2段落目

> かきかき
> ぺらぺら
>
> 2段落目

空白行には段落の区切りという意味しかありません。
長い空白行があっても、それは単なる段落の区切りです。

	source:
	いち
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	に

> いち
>
>
>
>
>
>
>
>
>
> に

## コードブロック
すべての行頭がタブ1つ以上、または半角スペース4つ以上で始まっている段落はコードブロックになります。
HTMLでいう`<pre>`です。
コードブロック内ではMarkdown記法が解釈されず、主要なプログラミング言語とかが
よしなに色づけされます。

``` plain
	これはコードブロック
	これもコードブロック
	def onBeginPlayerTurn(self, argsList):
		return False
```

>
	これはコードブロック
	これもコードブロック
	def onBeginPlayerTurn(self, argsList):
		return False

行頭に該当量の空白があるだけでこれになってしまうので、誤爆に注意しましょう。

````` ``` `````で囲んだ部分もコードブロックになります。
インデントが煩わしい場合はこちらでも書けます。

````` plain
source:
```
#include <iostream>
int main()
{
    std::cout << "Hello, World!!" << std::endl;
}
```
`````

> ```
#include <iostream>
int main()
{
    std::cout << "Hello, World!!" << std::endl;
}
```

## ヘッダ
章や節のタイトル、HTMLでいう`<h1>`から`<h6>`です。

``` plain
source:
# これはh1
## これはh2
### これはh3
```

> # これはh1
> ## これはh2
> ### これはh3

自動的にサイドバーに文書内リンクが作られます。

文字のすぐ下に`=`や`-`が来ても同じ意味になります。
txtファイルから文章を移植してくる場合は、区切り線の誤爆などに注意しましょう。

``` plain
source:
これはh1
========

これはh2
--------
```

> これはh1
> ========
>
> これはh2
> --------

## リスト

### 順序なしリスト
箇条書きは`*`と半角スペースでこのようにします。

``` plain
source:
* 紅魔館
* 永遠亭
* 地霊殿
```

> * 紅魔館
> * 永遠亭
> * 地霊殿

`+`や`-`を使っても同じ意味になります。

``` plain
source:
+ 小屋
+ 村落
+ 村
+ 町

---

- 死欲の小屋
- 我欲の村落
- 強欲の村
- 五欲の町
```

> + 小屋
> + 村落
> + 村
> + 町
>
> ---
> 
> - 死欲の小屋
> - 我欲の村落
> - 強欲の村
> - 五欲の町

なぜか混ぜることもできます。

``` plain
source:
+ 蘇我屠自古
* 物部布都
- 豊聡耳神子
```

> + 蘇我屠自古
> * 物部布都
> - 豊聡耳神子

タブ文字1つ以上か半角スペース4つ以上字下げすることで階層構造を表すこともできます。

``` plain
source:
- 神霊廟
	+ 蘇我屠自古
	+ 物部布都
	+ 豊聡耳神子
- 輝針城
	+ 九十九八橋
	+ 九十九弁々
	+ 少名針妙丸
```

> - 神霊廟
> 	+ 蘇我屠自古
> 	+ 物部布都
> 	+ 豊聡耳神子
> - 輝針城
> 	+ 九十九八橋
> 	+ 九十九弁々
> 	+ 少名針妙丸

### 順序付きリスト
順番をつけて箇条書きしたい場合、このようにします。

``` plain
source:
1. 太古
2. 古代
3. 中世
```

> 1. 太古
> 2. 古代
> 3. 中世

実は数字には意味がないので、次のように書いても同じ意味になります。

``` plain
source:
4891. 太古
21894156. 古代
1129. 中世
```

> 4891. 太古
> 21894156. 古代
> 1129. 中世

---

	source:
	1. 太古
	1. 古代
	1. 中世

> 1. 太古
> 1. 古代
> 1. 中世

### 長いリスト

段落を切らなければ、次の行に続きを書いても箇条書きは継続します。
空白行を作ってしまうと段落が切れてしまうことに留意してください。

``` plain
* 弱者の楽園…分類：経済制度
距離における都市の維持費-25%
数における都市の維持費-50%
厭戦感情-25%
ユニット無料維持費枠増加
企業無効化
全都市の幸福+1
衛生-2
* 十七条憲法…分類：政治体制
偉人発生率+50%
国教布教都市で更に+50%
```

> * 弱者の楽園…分類：経済制度
> 距離における都市の維持費-25%
> 数における都市の維持費-50%
> 厭戦感情-25%
> ユニット無料維持費枠増加
> 企業無効化
> 全都市の幸福+1
> 衛生-2
> * 十七条憲法…分類：政治体制
> 偉人発生率+50%
> 国教布教都市で更に+50%

## 表
Pukiwiki記法などと似ていますが、2行目に区切りが必要です。

``` plain
|   |太古|古代|中世|ルネサンス|工業化|現代|
|---|---|----|---|---------|-----|----|
|集権|◎ |◎  |☆  |△       |△    |△  |
```

|   |太古|古代|中世|ルネサンス|工業化|現代|
|---|---|----|---|---------|-----|----|
|集権|◎|◎|☆|△|△|△|


区切り線のところで左揃え/中央揃え/右揃えを指定します。

``` plain
|   |太古|古代|中世|ルネサンス|工業化|現代|
|---|:--|:---|:--|:--------:|----:|---:|
|集権|◎ |◎  |☆  |△       |△    |△  |
```

|   |太古|古代|中世|ルネサンス|工業化|現代|
|---|:--|:---|:--|:---------:|----:|---:|
|集権|◎|◎|☆|△|△|△|


## 区切り線
3つ以上の`*`、3つ以上の`-`で出来ている行は水平な区切り線として認識されます。
``` plain
***
*******
* * *
- - -
-- --   --- -
-------------------------------------------
```

>
***
*******
* * *
- - -
-- -- ---
-------------------------------------------

## 強調

`*`か`_`で文字列の一部を囲むと、その部分が強調されます。
個数によって強調の度合いが変わります。

``` plain
輝針城の第5固有技術は**かなり**遅いため、
輝針城の第5固有技術は__かなり__遅いため、

輝針城の第5固有技術は***かなり***遅いため、
輝針城の第5固有技術は___かなり___遅いため、
```


>
輝針城の第5固有技術は**かなり**遅いため、
輝針城の第5固有技術は__かなり__遅いため、

>
輝針城の第5固有技術は***かなり***遅いため、
輝針城の第5固有技術は___かなり___遅いため、

日本語だと同じに見えますが、出力されるタグが違うので、英語だとこうなります。
``` plain
Not until he *knew* update cost did he find it useless.
Not until he _knew_ update cost did he find it useless.
Not until he **knew** update cost did he find it useless.
Not until he __knew__ update cost did he find it useless.
Not until he ***knew*** update cost did he find it useless.
Not until he ___knew___ update cost did he find it useless.
```

>
Not until he *knew* update cost did he find it useless.
Not until he _knew_ update cost did he find it useless.
Not until he **knew** update cost did he find it useless.
Not until he __knew__ update cost did he find it useless.
Not until he ***knew*** update cost did he find it useless.
Not until he ___knew___ update cost did he find it useless.
