+++
date = 2017-06-16
draft = false
title = "社会制度「信仰」"
slug = "civic_faith"
categories = "append"
+++

# 第六社会制度 信仰

## 無宗教
所謂「一番上」枠。勿論何の効果も無い。

## 神道
維持管理費：低額　ハンマー+10%（全都市で）　都市が産出するハンマー+1

都市産出ハンマーは仕様上、宗教志向でも採用後1ターン後から効力を発揮する。
序盤は後者のベースハンマーが、後半は前者のハンマー+10%が役に立つ信仰。
序盤から後半まで安定して力になってくれる。

## 仏教
維持管理費：低額　偉人出生率+25%　地方維持管理費-25%　企業の維持管理費-25%

偉人誕生率の向上そのものはどう考えても偉人経済向きの特性だが、
維持費削減の特性は大国（というか小屋経済）向き、という相反する特性を持つ
後半で企業を使う場合などにも出番が出てくるだろう。ただし国有化では流石に厳しい。

## 道教
維持管理費：低額　衛生+2　資源「仙丹（幸福+1、陰陽寮から追加の衛生+1）」を1個供給
　　　　　　共通規格取得で建造物「陰陽寮」を建設可能

何といっても衛生+2は特に後半の工業化時代では大いに役立ってくれる。
と同時に、採用すると幸福+1になる資源が1個供給されるため、幸福・衛生双方が改善される
後半になると必要ハンマー200、食料+2、ハンマー+2、文化+2、仙丹から追加の衛生+1の
陰陽寮という建造物を採用中のみ建設可能になる
ただし陰陽寮の上記効果は仙丹から追加の衛生以外は道教採用を取り止めると消滅するため、その点は注意

## 龍神信仰
維持管理費：中程度　軍事ユニット生産+20%　厭戦感情-15%　
　　　　　　　　　　無償の軍事ユニット枠（主従制と同等くらい）
　　　　　　　　　　大きさ上位5都市の幸福+2

どちらかというとぷち警察国家的な戦争体制制度だが、
上位5都市の幸福も一緒に付くため、地霊殿で地獄分権を採用する際に
代議制と合わせることで地獄分権のペナルティを緩和させるのも悪くないかもしれない

## 科学主義
維持管理費：高額　偉人出生率+50%　科学者の雇用制限を撤廃　ビーカー+10%

なんといっても偉人＋50%が付く上に科学者の雇用制限を撤廃
これは大科学者を出すしかない！…と、思うかもしれない。
だが残念ながら科学主義の解禁は物理学、もう既に大科学者が美味しい時代は終わっている。
どちらかというと奴隷解放しつつ代議制と合わせ出力形の純粋専門家経済を続行する、
またはうわばみ志向持ちのハゲ金期向けだろう

## 深海の旧支配者
維持管理費：高額　食料+10%（首都のみ）　交易路+2（首都のみ）　海洋タイルのコイン+1

エ○○スからやってきたみんな大好き深海の旧支配者。ぶっちゃけネタ枠。
とはいっても某本屋でネクロノミコン写本置いてる描写があった辺り、
案外荒唐無稽な選択というわけでもないかもしれない。
解禁は産業主義とかなり遅めだが、遅い分効力は強く首都の食料を増やし、コインを増やす。
現代でロードス島の巨神像が建つようなもんだと思えばいい。
当然、群島などの海多めなマップスクリプトで真価を発揮する


# 信仰制度を好む指導者
以下、信仰制度を好むように変更される各指導者の「好みの社会制度」一覧。
（かなりこじつけ的なものも混ざっています）

紅魔館
パチェ…科学主義（独断で、割とその傾向があると思うため）
美鈴…道教（公式でも大陸出身っぽい事を仄めかしてる、あと気を使う程度の能力的な意味で）

白玉楼
紫…龍神信仰（求聞史紀によると『幻想郷の最高神』『妖怪の賢者達は自分の存在を賭けて竜に永遠の平和を誓った』とあるため）
幽々子…仏教（親の元ネタとされる西行が出家している、あと無余涅槃は仏教用語）

永遠亭
てゐ…神道（因幡の白兎）

妖怪の山
早苗…神道
神奈子…神道
諏訪子…神道
穣子…神道
静葉…神道（以上5人全員、やおろずのかみさま）
にとり…科学主義（河童の科学力は世界一。一時は元に戻すのも考慮に入れていたが
　　　　　　　　　心綺楼での描写が宗教嫌いに見せかけた科学主義者っぽかったので続行）
衣玖…龍神信仰（設定的に龍神との関わりが深いため）
天子…仏教（神道や道教的な要素もあるといえばあるため悩ましいが、
　　　　　　非想非非想天や有頂天などの要素から、取り合えず仏教扱い）

地霊殿
パルスィ…神道（橋姫神社などのイメージから）

氷精連合
わかさぎ姫…深海の旧支配者（魚人だからね、しょうがないね）

博麗神社
霊夢…神道（巫女だし）
華扇…道教（一応仙人だし）

人間の里
メリー…龍神信仰（一言では説明しきれないため詳細は掲示板の神霊廟考えスレにて。紫とセット枠という側面もある）
小鈴…深海の旧支配者（しつこいようだがあの本屋ネクロノミコン写本置いてるし…）

星蓮船
ナズーリン…仏教
一輪…仏教
村紗…仏教
星…仏教
白蓮…仏教
響子…仏教（この6人は安定の仏教枠。ただしぬえとマミゾウは好みの社会制度変更無し。
　　　　　　元々あの2人は命蓮寺の中では浮いてるそうだし）

神霊廟
芳香…道教
青娥…道教
屠自古…道教
布都…道教
神子…道教（やっぱりこの5人も安定の道教枠）
ちゆり…科学主義
夢見…科学主義（教授は完全にこの傾向があると思うため。助手のちゆりもセット枠）


キー一覧
CIVIC_FAITH_SHINTO
CIVIC_FAITH_BUDDHISM
CIVIC_FAITH_TAOISM
CIVIC_FAITH_RYUJINSINKOU
CIVIC_FAITH_SCIENTISM
CIVIC_FAITH_CTHULHU
