+++
date = "2017-06-15T17:49:00+09:00"
draft = false
title = "統合MODの説明"
slug = "tougou_setsumei"
categories = "summary"
+++
このMODは指導者を追加
バランス調整やUW/UIの追加,イベント追加
新たな文明の神霊廟を追加等をしたMODとなっています

東方叙事詩ver1.3の
Assetsフォルダをそのまま上書きすれば入ります
バックアップ推奨をしておいたほうがいいかもしれません

PublicMapsフォルダに関してはAssetsフォルダと【同列の場所】に置いて下さい
Assetsフォルダ内部ではありません。

バランスについて一言、バグなどがございましたら
掲示板にご報告下さい

・新文明の追加
　神霊廟文明、及び輝針城文明が新たに追加

・指導者追加
　　紅魔館
　　　・リトル
　　白玉楼
　　　・なし
　　永遠亭
　　　・今泉影狼
　　妖怪の山
　　　・秋穣子
　　　・秋静葉
　　　・犬走椛
　　　・姫海棠はたて
　　地霊殿
　　　・キスメ
　　　・黒谷ヤマメ
　　　・クラウンピース
　　　・ヘカーティア・ラピスラズリ
　　星蓮船
　　　・幽谷響子
　　　・二ッ岩マミゾウ
　　氷精連合
　　　・サニーミルク
　　　・スターサファイア
　　　・ルナチャイルド
　　　・わかさぎ姫
　New!・日焼けしたチルノ
　　博麗神社
　　　・魅魔
　　　・神綺
　　　・博麗靈夢(旧)
　　　・茨木華扇
　　　・純狐
　　人間の里
　　　・上白沢慧音(ハクタク)
　　　・本居小鈴
　　　・赤蛮奇
　　　・宇佐見菫子
　　神霊廟
　　　・宮古芳香
　　　・霍青娥
　　　・蘇我屠自古
　　　・物部布都
　　　・豊聡耳神子
　　　・北白河ちゆり
　　　・岡崎夢美
　　　・秦こころ
　　輝針城
　　　・九十九八橋
　　　・九十九弁々
　　　・鬼人正邪
　　　・少名針妙丸
　　　・堀川雷鼓
　　　・旧作魔理沙
　　　・旧作アリス
New!月の都
　　　・綿月豊姫
　　　・綿月依姫
　　　・レイセン
　　　・清蘭
　　　・鈴瑚
　　　・ドレミー・スイート
　　　・稀神サグメ

・新志向の追加
　 ・新うわばみ志向
　　　今までのうわばみ志向とされてたものは宗教志向に戻されて
　　　新たにうわばみ志向という別の性質を持った志向が追加されました
　 ・労働志向
　　　採用中の労働制度によって異なる効力を得る事が出来る志向
　　　詳細は「新志向案・労働志向」の方で
　 ・集権志向
　　　主に序盤で恩恵を得られる、首都優遇型の志向です

・新社会制度の追加
　 ・信仰
　 　　第六の社会制度という扱いで、「信仰」というカテゴリーを追加しました
　 　　詳細は「第六社会制度・信仰について」の方で

・宗教志向の僧院倍速がなしに(BtS本編と同じに)

・志向変更
　　紅魔館　　
　　　咲夜　　　金融/交易　→　金融/宗教
　　白玉楼
　　　リリーＷ　攻撃/勤労　→　勤労/宗教
　　　リリーＢ　攻撃/組織　→　宗教/労働
　　　メルラン　カリスマ/創造　→　宗教/創造
　　　リリカ　　創造/組織　→　創造/集権
　　　幽々子　　勤労/カリスマ　→　カリスマ/うわばみ
　　永遠亭
　　　永琳　　　哲学/カリスマ　→　哲学/労働
　　　輝夜　　　防衛/カリスマ　→　カリスマ/集権
　　妖怪の山　
New!…早苗　　　金融/交易　→　帝国/哲学
　　　諏訪子　　宗教/呪文　→　呪文/集権
　　　にとり　　創造/勤労　→　金融/勤労
　　　衣玖　　　勤労/組織　→　宗教/組織
　　　天子　　　攻撃/拡張　→　攻撃/防衛
　　　椛　　　　組織/交易　→　うわばみ/労働
　　　静葉　　　拡張/創造　→　拡張/うわばみ
　　地霊殿
　　　ヤマメ　　帝国/哲学　→　帝国/集権
　　　キスメ　　勤労/防衛　→　宗教/防衛
　　　こいし　　呪文/哲学　→　呪文/交易
　　　勇儀　　　攻撃/カリスマ　→　攻撃/うわばみ
　　　さとり　　金融/防衛　→　カリスマ/勤労
　　星蓮船
　　　一輪　　　宗教/組織　→　宗教/うわばみ
　　　ぬえ　　　創造/呪文　→　呪文/うわばみ　→　防衛/呪文
　　　響子　　　宗教/拡張　→　宗教/うわばみ　→　創造/労働
　　　星　　　　攻撃/金融　→　金融/労働
　　人間の里
　　　慧音　　　拡張/哲学　→　宗教/拡張　→　拡張/集権
　　　映姫　　　組織/カリスマ　→　組織/勤労
　　　メリー　　哲学/宗教　→　帝国/うわばみ
　　氷精連合
　　　ルーミア　攻撃/哲学　→　哲学/拡張
　　　小傘　　　防衛/呪文　→　勤労/防衛　→　勤労/労働
　　　チルノ　　攻撃/防衛　→　攻撃/カリスマ
　　　サニー　　哲学/交易　→　組織/うわばみ　→　拡張/呪文
　　　スター　　宗教/防衛　→　宗教/集権
　　博麗神社
　　　魔理沙　　攻撃/呪文　→　勤労/呪文
　　　萃香　　　宗教/創造　→　創造/うわばみ
New!…朱鷺子　　攻撃/創造　→　労働/集権
　　　魅魔　　　拡張/呪文　→　宗教/呪文
　　神霊廟
　　　芳香　　　防衛/うわばみ　→　帝国/防衛
　　　神子　　　創造/カリスマ　→　哲学/カリスマ
　　　こころ　　帝国/うわばみ　→　特殊
　　輝針城
　　　弁々　　　攻撃/金融　→　金融/集権
　　月の都
New!…依姫　　　攻撃/宗教　→　金融/帝国
New!…豊姫　　　帝国/宗教　→　拡張/宗教
New!…レイセン　防衛/うわばみ　→　勤労/防衛
New!…清蘭　　　帝国/労働　→　攻撃/労働
New!…サグメ　　哲学/帝国　→　哲学/集権

・星蓮船の前提テクノロジーが変更
　陶器→契約(アルファベット)→光学→経済学→鋼鉄→飛行船

・星蓮船の文明色が変化(濃い赤→オレンジ）

・星蓮船最終テクノロジーの幸福度＋１→＋３

・地霊殿の最終テクノロジーの幸福度＋１を削除

・地霊殿の核の生産コストが若干減少　戦術核(250→200) ICBM(500→400)

・その他AIを微調整

・バランス調整→ぬえのEX変更 4/3→3/3に変更
　　　　　　　→攻撃志向に生産加速　厩舎、ゲル、弾幕講座チョン避け編、
　　　　　　　　　　　　　　　　　　弾幕講座判定パターン化編、ウェストポイント　を追加
　　　　　　　→⑨に徴兵追加
	　　　→土着信仰を最初の固有固有テクノロジーで解禁
　　　　　　　→重商主義に交易路+100%
　　　　　　　→人間の里に庭園・証券取引所・交易所を追加
　　　　　　　→神授王権に一番乗りの大預言者追加
　　　　　　　→星蓮船最終固有テクノロジーで増加する人口は5に減少
　　　　　　　　その代わり、世界遺産「ニルヴァーナ」を建設可能
　　　　　　　→妖怪の山最終固有テクノロジーの交易路追加は+4に修正
　　　　　　　→神霊廟文明に大幅なテコ入れ。詳細は別txtにて
　　　　　　　→全指導者の「好みの社会制度」を大幅に見直す
　　　　　　　→その他諸々の大幅な調整。詳しくは「※読んで※変更点まとめ.txt」の方で。

・UW/UI追加

UW

永遠亭	:兎労働者		/森・竹林（ジャングル）の移動力2倍
紅魔館	:メイド妖精		/世襲制によって、都市への駐留で幸福が得られる。
白玉楼	:幽霊労働者		/敵から不可視。
人間の里:熟練労働者		/移動力が高い。
博麗神社:天人労働者		/文化爆弾(20)が可能。
氷精連合:妖精労働者		/緊急生産(30)が可能。
妖怪の山:白狼天狗		/天狗の観察眼(視界＋3)の昇進を持つ。
地霊殿	:鬼の建築士		/改善の建築速度上昇。労働者の1.5倍の早さで改善可能
星蓮船	:正体不明の労働者	/特別奇襲の昇進を持つ。潜入任務(60)が可能。
神霊廟  :神霊労働者		/防諜機能追加
輝針城　：小人労働者	/交易ミッションが可能
月の都　：玉兎労働者	/各種テラフォーミングスペルを使用可能

UI

永遠亭	:製薬所(大規模農場）	/商業+1
  〃    :迷いの竹林(保安林） 	/ジャングルのみ建設可能。食糧+1,生産+1,商業+2。暦で解禁。月の頭脳からP+1、師の教え・七つの難題・月からの使者から点+1。
紅魔館	:紅茶館（ワイン醸造所） /周辺の都市に幸福+3、カリスマ統治から商業+4。
  〃    :花壇（農場）		/花壇(農場)→美しい花壇（農場・生産+１）→華やかな花壇（農場・生産+２）と成長。ただし食料資源の上では+されない。カリスマ統治で生産+１。奴隷解放で成長速度二倍
白玉楼	:墓地（採石場）		/生産力+2
  〃    :文人の墓標（風車）　　 /生産+1、商業+1、ただし共通企画と電気での増加なし。死者の王国で食料+１
人間の里:里（小屋）　　　　	/里（小屋）→人里（村）→集落(町)と成長する。
  〃    :改良型水車（水車）	/鉄道を引くと生産+１
博麗神社:茸栽培所(保安林） 	/食糧+1。暦で解禁。
  〃    :宴会会場(大規模農場）	/柿の種のみ食料+2、生産+3、商業+2
氷精連合:妖精の住処(製材所） 	/森林拡張の可能性2倍。⑨から食糧+1。製材所の半分のターンで建設可能。道路でハンマー+1。建築学で解禁。
  〃    :妖精の遊び場（牧草地）	/商業+2
妖怪の山:偵察所（要塞）	 	/防御ボーナスがさらに+25%。土着信仰から生産+2。
  〃    :穣子農園(農場） 	/穀物発見の可能性（とうもろこし・小麦・米）
地霊殿	:焼却炉（工房） 	/食糧減少無し。砂漠やツンドラ、氷原でも改善可能。ただし国有化で食料増加なし
  〃    :エネルギー研究所（油井)/生産+4、商業+4
星蓮船	:採掘場（鉱山）	 	/資源発見の可能性2.5倍。托鉢から商業+1。
  〃    :狩猟場（キャンプ）	/食料+1
神霊廟　:死欲の小屋		/最終段階の五欲の町になるとハンマー+1追加、普通選挙でコイン+1
  〃    :官道			/道路の移動力+1、工学で移動力+も当然される
輝針城　:小人達の作業場	/初期から作成可能な工房。ギルドや化学ではなく独自技術取得で出力上昇
  〃    :丑三つ時宴会場 /食料+2・ハンマー+1のワイン醸造所
月の都	:月面小屋（小屋）		/一言で言うと、森に設置可能な小屋
  〃    :月の石採石場（採石場）	/コイン+2の採石場

・各文明独自イベント追加
　→追加イベント参照

・難易度現人神追加
　→詳細は別メモ参照

・最大交易路20本、最大撤退率200%

・非戦闘系弾幕耐性追加

・都市名追加

・偉人誕生アナウンスが変更

New!・偉人追加パッチを内包　Thanks!東方叙事詩総合スレ　816氏

・黄金期アナウンスが変更

・ワールドビルダーの機能を拡張

・評価が変更

・BGM追加パッチ（AI挙動変更版）を内包

・既存のゲームバランスを変更
　詳細は別テキストにて

・東方叙事詩オリジナル建造物（パターン化講座など）
　および各文明の固有建造物などのボタン画像を変更

・リグルのキャラクタースキルにあった「地形移動コストを無視」を削除
　この効力があるとキャラクターマークの方にある「森林・ジャングルの移動力2倍」が
　結果的に効力を発揮しなくなり、事実上の弱体化に繋がっていたための処置

・ルール、AIの永夜返しの効果変更が追加(通常のダメージ系スペルに)

・植民地独立のルール変更
これまでは植民地を独立させると「現在の星には無い第三の文明」が属国として誕生していたが
今回のパッチより「必ず同じ文明」が属国として誕生する
及び指導者も同文明の他指導者より選ばれる形になる

・増殖対策のためAIの萃香がダメージ系スペルに変化（自分は問題なし）

・バグFIX
　　　　　→虹色UFO吸出し
　　　　　→僧院バグ
　　　　　→こいし志向バグ
　　　　　→映姫EX
　　　　　→宇宙開発競争勝利情報バグ
        　→1.13以前の敵AIが使っていた汎用スペルが
　　　　　　今も使われていたバグ
　　　　　　ただし、ルールAIの固有スペル禁止チェックで1.13以前に戻せなかった

　謝辞

指導者立ち絵　　　　　　　　　　 kaoru 様
　　　　　　　　　　　　　　　　 dairi 様
輝針城一部昇進グラフィック
及び輝針城旗グラフィック　　　　 dairi 様
神霊廟旗グラフィック　　　　　　 Grndmf 様
新指導者追加　　　　　　　　　　 作成スレ69　様
Civilopedia記述変更　AI挙動変更　作成スレ127　様
都市名追加　　　　　　　　　　　 作成スレ149　様
UW/UI追加　　　　　　　　　　　　作成スレ155　様
偉人誕生アナウンス変更　　　　　 作成スレ156　様
イベント追加　　　　　　　　　　 作成スレ160　様
虹色UFO吸出し 交易路 撤退率変更　作成スレ163　様
修正パッチ6　　　　　　　　　　　作成スレ359　様
難易度現人神　　　　　　　　　　 作成スレ371　様
僧院バグFIX　　　　　　　　　　　バグ関係スレ315　様
映姫EXバグFIX　　　　　　　　　　バグ関係スレ325　様
こいし志向バグFIX　　　　　　　　バグ関係スレ347　様
非戦闘ユニット弾幕耐性付加　　　 バランス関連スレ350　様
ユニットBoneAlpha修正パッチ　　　作成スレ536　様
偉人追加MODMOD　　　　　　　　　 東方叙事詩総合スレ816　様
神霊廟文明の追加	　	 神霊廟文明を真面目に考えてみるスレの>>1様 他関わってくれた皆様

プログラム協力（以下敬称略）
@gforest_shade https://gforestshade.github.io/kujira/
@kojim

勝手に使わせてもらいました
この場をかりてお礼を申し上げます
